Día 1 – Almuerzo: Pechuga del pollo con salsa de nata, cebolla, y pimiento, con una guarnición de arroz blanco.
Cena: Ensalada de lechuga, tomate, pepino, taquitos de jamón y huevo cocido.
Día 2 – Almuerzo: Cocido. Cena: Pisto de verduras.
Día 3 – Almuerzo: Espaguetis carbonara con jamón de pavo. Cena: Sopita del caldo del cocido con unos granitos de arroz.
Día 4 – Almuerzo: Lentejas con verduras y patatas (usaremos el armazón del pollo para darle sabor). Cena: Tortilla de patatas con una ensalada de tomate picado.
Día 5 – Almuerzo: Paella con pollo (utilizaremos los mulitos y alitas del pollo). Cena: Crema de calabacín.
Día 6 – Almuerzo: Fritura de boquerones con patatas al horno. Cena: Ensalada de garbanzos cocidos.
Día 7 – Almuerzo: Pechugas a la plancha con verduras salteadas. Cena: Crema de zanahoria.
El secreto de cómo ahorrar en la cesta de la compra es alimentarse de una forma equilibrada y sabrosa con un presupuesto moderado organizándose un menú semanal para poder sacarle el máximo partido a todos los alimentos.

####################

Cuando surge el tema de la compra semanal, la planificación de los menús y cuestiones similares, casi todos mis amigos me comentan que la lista de la compra es lo que más les cuesta y que muchas veces van al supermercado y empiezan a recorrer los pasillos sin tener previamente una idea sobre qué van a buscar, o qué productos incluir en su compra. Por ese motivo, hemos querido daros unas pautas para que sepáis cómo organizar y hacer correctamente la lista de la compra con ayuda de la web.
Cuando vamos a hacer la compra es muy recomendable confeccionar primero la lista de lo que necesitamos, que hará que no se nos olvide nada de lo que falte en la despensa y a la vez para que no compremos cosas que no vamos a usar en los próximos días, evitando así que se nos estropeen algunos productos.
Consejos para confeccionar la lista de la compra
La importancia del menú semanal
Hay algunos pasos que son convenientes para organizar y hacer la lista de la compra. En primer lugar es recomendado hacer un cuadro semanal con los menús que vamos a preparar entre las comidas y las cenas, para tener más o menos claros los ingredientes principales de los platos que queremos cocinar.
Hay que conseguir que el menú semanal sobre el que se basará nuestra lista de la compra quede compensado y sea equilibrado, con alimentos de todos los grupos nutricionales para que nuestra alimentación sea óptima.
Al hacer el menú semanal no olvidéis incluir los platos que gusten a todos y poco a poco ir introduciendo otros para descubrir nuevos ingredientes y acostumbrarnos a su inclusión en nuestra dieta.
Podemos tener una libreta para apuntar nuestros menús semanales, que nos aporta la ventaja adicional de que cuando no tengamos ideas para rellenar el menú de una comida o una cena, podremos inspirarnos en alguna receta que nos gustase de las semanas anteriores o repetirla. También es muy práctico tener una pizarrita imantada en la nevera para apuntar en el momento las cosas urgentes o que hay que comprar en la próxima visita al supermercado.
Además de estos métodos tradicionales, cada vez existen más apps para el teléfono movil que nos pueden ayudar en esta función. Una de las más específicas es Grocery List, pero existen otras similares especiales para los formatos iOS, Android y otros.
El producto fresco del día y las ofertas de temporada
Los productos frescos son muy saludables para la alimentación. Al hacer la lista de la compra es conveniente dejar algunos "comodínes" y no todo enumerado de forma estricta. Cuando vayas al supermercado, en la sección de productos frescos encontraremos unos u otros productos que elegiremos sobre la marcha, adaptando una pequeña parte del menú en función de la disponibilidad de lo que haya en el súper.
Además, los productos frescos que están en plena temporada suelen ser más baratos y están en su mejor momento, por lo que al hacer la lista se puede marcar verdura de temporada o fruta de temporada y luego elegir la que más nos guste in situ.
La confianza en una buena marca
Hay marcas de productos que nos dan tranquilidad. Por eso, al hacer la lista de la compra es conveniente dejarnos seducir por esos ingredientes que nos garantizan un buen resultado.
Por poner un ejemplo, los productos ecológicos Gutbio son de gran calidad y de toda confianza. Bebidas, zumos, lácteos, miel y otros productos, todos ellos con garantía de producción ecológica. Entre ellos, recomendamos el zumo de manzana, una bebida refrescante para cualquier momento del día.
La cantidad exacta que necesitamos. ¿Compra grande o pequeña?
También es importante que sepamos calcular cuánta comida es necesario comprar para que no tengamos carencias ni excesos y con ella configurar nuestro menú semanal de forma correcta. Consultar las recetas nos ayuda a calcular lo que vamos a necesitar.
No conviene acumular mucha cantidad de los productos perecederos, para evitar que nos lleguen a caducar. Es preferible ir comprándolos conforme los necesitemos, aunque tengamos alguno de más en reserva para no quedarnos sin nada, en especial en los productos básicos o de la despensa.
En general, salvo comprando a nivel mayorista, no encontraremos grandes ahorros al comprar en grandes cantidades y suele ser más práctico hacer más compras pequeñas y volver al supermercado a comprar productos más frescos o con fechas de caducidad más lejanas.
Si compramos mucha cantidad de algún alimento, es probable que después tengamos que congelarlo para que no se estropee por lo que es mejor no pasarse con las cantidades.
Puede parecer obvio, pero a la hora de hacer tu lista de la compra, debes considerar las circunstancias. No es lo mismo ir andando o en coche, ni es lo mismo una visita de urgencia motivada por un olvido -en la que irás solamente a por lo que necesitas-, que una visita planificada para la compra de la semana o del mes. Cada compra será distinta y necesitarás una lista pensada específicamente para ella.
Aunque llevemos una idea preconcebida de lo que vamos a comprar gracias a nuestra lista de la compra, hay que concederse una pequeña flexibilidad, dándonos un margen para las ofertas destacadas que encontremos en el súper. Cuando recorramos los pasillos, podremos comprar algún producto que no teníamos previsto comprar a priori, pero que veamos que está a buen precio, mientras seguimos adquiriendo los productos que sí tenemos apuntados.
Cíñete al presupuesto marcado
Otra ventaja de tener una lista de la compra confeccionada cuando vamos a hacer la compra es que podemos hacernos una idea de lo que vamos a gastar, sin llevarnos una sorpresa en el momento de pagar en la caja. Así, siempre dentro de ciertos márgenes, podremos ceñirnos al presupuesto que tenemos previsto sin que los gastos se nos disparen.
Otros consejos para hacer la compra
Cuidado con las fechas de caducidad: revísalas con cuidado en los productos lácteos, huevos y panadería.
Al comparar productos, mira el precio por kilogramo ya que no todos los envases vienen con la misma cantidad en las diferentes marcas.
No vayas con hambre a hacer la compra porque gastarás más y comprarás caprichos no necesarios.
Si puedes haz la compra en las horas que hay menos público para pasar menos tiempo en la caja, así también encontrarás más existencias.
Aunque aún no vende online sí que nos ayuda con su web a realizar la lista de la compra de una forma muy visual, facilitándonos la tarea de elegir los productos viendo su precio, las marcas y las características. Cuando vemos los diferentes productos, y queremos elegir uno de ellos, basta con hacer clic en “añadir” para que se incorpore a nuestra lista personal.
Para mí, el mejor sistema es ir sección por sección, visitando la Despensa, los Productos frescos, (carnes, pescados, frutas y verduras), los productos refrigerados y congelados, las bebidas, etc., añadiendo de cada uno de dichos grupos, los ingredientes que quiero incluir en mi lista.
Cada cierto tiempo puedo pulsar en Lista de la compra para verificar lo que llevo añadido al carrito y en el momento puedo verlo, añadir o quitar algún artículo, y por supuesto ver el precio total de lo que llevo en mi lista de la compra.
Una vez terminada, la lista de la compra me da dos posibilidades muy interesantes: Imprimir la lista, si es que quiero llevar luego la lista en papel por el sistema tradicional o compartirla, enviándola a mi correo electrónico o al de mi pareja, al teléfono móvil o a la tablet para que el que se acerque al supermercado tenga todo apuntado y así no olvidarse nada.
Por supuesto, una vez en el supermercado accederé a mi lista de la compra y aunque ella sea quien marque nuestra pauta de compra, también podremos comprar algún otro producto que veamos a buen precio, con una frescura especial o si se nos antojase algún dulce o darnos un pequeño capricho para disfrutar a la hora de los postres.

####################

Ayer fui a hacer la compra de mis básicos para comer de forma sana. Sí, ¡lo admito! Cuando comencé a alimentarme de forma saludable lo hice por mi peso, quería adelgazar, pero también estaba harta de las digestiones pesadas, de sentirme hinchada, de no comer ciertos alimentos porque engordaban y muchas cosas más que no me hacían sentir bien, sin embargo, lejos queda mi obsesión por bajar de peso.
Con el paso del tiempo he ido aprendiendo que alimentarse de forma saludable es una forma de vida, que me ayuda a mantener mi mente y mi cuerpo activos, que aporta a nuestro organismo nutrientes necesarios para protegernos de enfermedades y decaimientos, lo que facilita y va allanando el camino para llegar a mis metas, con buen humor, actitud positiva y felicidad, ahora como muchos más alimentos que antes, más cantidad, hago deporte, me veo mejor, me pongo lo que quiero y sigo bajando de peso como consecuencia de todo lo anterior.
Así que si también queréis cambiar vuestra alimentación, aquí tenéis una lista de diez alimentos básicos que debemos utilizar.

1. Claras de huevo: Pensaréis – ¿en serio?- si, para lo que menos la utilizo es para lo que estáis pensando, nada de tortillas de claras, alguna de vez en cuando, esos días que no tengo ganas de cocinar, también los tengo.
¿Por qué lo utilizo? Es una fuente alta de proteínas y vitamina y es bajo en grasas.
¿Para qué lo utilizo? Para mi es un esencial para todo tipo de comidas, las tortitas del desayuno, postres, pasteles de carne, etc.
¿Dónde lo puedo comprar?: El brick de pascual se encuentra en Alcampo, Carrefour, Lidl, pero es un poco caro, personalmente compro más a menudo el de Mercadona que la botella de 1 litro cuesta 2,85€ y da para mucho.

2. Harina o Copos de Avena: He sustituído de manera radical la harina de trigo por harina de Avena. La utilizo de las dos formas tanto en harina como en copos.
¿Por qué lo utilizo? Es energética, ayuda a reducir el colesterol, digestiva, remedio de santo para el estreñimiento y los estados de ansiosos y a la vez es adelgazante.
¿Para qué lo utilizo? A veces la tomo en el desayuno, en un rico tazón de cereales en forma de copos, con fruta y frutos secos o en un buen tazón de Porridge Irlandés. Con los copos también puedes hacer tus propias barritas de cereales, como las de iherb, por ejemplo; y para postres, batidos, tortitas, en forma de harina.
¿Dónde lo puedo comprar?: Mercadona vende los dos formatos y la marca Brüggen, el precio es de unos 2,50€ aproximadamente. Yo me he acostumbrado a comerlos de la marca Alpen y los compro en supermercados de El Corte Inglés, aunque son un poco más caros, pero en forma de copos ya vienen preparados con pasas y sin azúcares. Y la harina de avena la compro en un molino y ecológica, es mejor opción y muchas veces es más barata.

3. Queso Fresco Batido 0% M.G: Adiós a la nata para cocinar, porque este es el sustitutivo perfecto. También se conoce como queso Quark, son formas de queso no madurados.
¿Por qué lo utilizo? Además de porque es un 0% en materia grasa, tiene un alto contenido en proteínas y porque si eres adicta a las salsas que llevan nata es el mejor truco jamás inventado, el descubrimiento del siglo.
¿Para qué lo utilizo? Salsas, salsas, salsas, y salsas, si para postres también, una rica tarta de queso, pero principalmente salsas, me pierden las salsas de queso, la carbonara, y cualquier cosa que se te ocurra que pueda llevar nata, guarniciones,
¿Dónde lo puedo comprar?: Es muy común ver los dos en Mercadona, yo utilizo el de Flor de Burgos, porque su calidad es muy buena, y me parece menos ácido, pero también utilizo uno de hacendado que viene en pack de cuatro, tamaño yogurt, así duran más. Carrefour, Lidl y Supermercados El corte Inglés también venden este producto y es bastante barato, el más caro que he visto suele ser de 2,10€ aproximadamente.
Comer de forma saludable, no significa estar a dieta y dejar de comer todos aquellos alimentos que se tachan de prohibidos, para mi ha significado y significa el descubrimiento de un mundo nuevo de sabores, olores y sobretodo de preocuparme por adquirir alimentos más sanos e intentar comprar en la mayor medida posible productos ecológicos. Lo mejor, aún siendo lo más laborioso, es en la medida de lo posible comprar el producto en materia prima y luego nosotras mismas en casa transformarlo según lo que quieras cocinar, como digo es lo peor que hay, pero bueno poco a poco, yo comencé con esta lista y poco a poco me he ido acostumbrando a comprar los productos en su estado original.
Bueno seguimos con nuestra lista chicas:

4. Mantequilla de cacahuete en polvo: También podéis comprar los cacahuetes o maníes en bolsa, naturales, y hacerla en la Termomix o con la batidora, ya que es muy fácil, pero como aquí se trata de que facilitaros el trabajo, pues para empezar podéis adquirir esta.
¿Por qué lo utilizo? Por que si hay algo que para mi reduce la ansiedad y las ganas de comer es la mantequilla de maníes, una cucharadita en el desayuno y ya tienes un chute sano de energía para tu día, además su grasa es saludable porque es una grasa líquida, rica en ácidos grasos insaturados.
¿Para qué lo utilizo? Generalmente la incluyo en mi desayuno, con tortitas, pan, en el yogurt espolvoreada, en repostería o disfrutar de una rica cucharada sin más, es que no lo vas a poder evitar. Además como viene en polvo la mezclas con agua y ya eliges tú la consistencia que le quieres dar.
¿Dónde lo puedo comprar?: Esta que yo recomiendo, viene en polvo y la compro en iherb, página que debes apuntar en tu lista de favoritas a la de YA!

5. Gelatina 0% Grasas: La gelatina siempre ha estado en mi nevera, como en la mayoría de las neveras del mundo. Es que aunque resulte increíble, para mi es la mejor manera de engañar a mi cerebro muchas veces cuando después de comer necesito algo dulce.
¿Por qué lo utilizo? Es una muy buena opción cuando ya has comido y tienes esa sensación de querer comer algo dulce, porque tiene muy pocas calorías, muchas proteínas y 0% grasas, y aunque parezca mentira aunque la comas sin azúcar te quita esa sensación de querer azúcar.
¿Dónde lo puedo comprar?: En Mercadona, Alcampo, Carrefour, en cuestiones de marcas, en las gelatinas, no manda ninguna, yo depende de donde esté compro la Royal o compro solo la gelatina y me encargo yo de ponerle el sabor.
Tengo que decir que hay otras formas de hacer gelatina, pero ya os lo contaré con detalle, solo os digo que se llama Agar Agar, ahí lo dejo.

6. Stevia: Aunque en dosis iguales al azúcar endulza 300 veces más, este endulzante es mucho más sano y aporta mayores beneficios a nuestro cuerpo. Deja de comprar azúcares dañinos y mete una caja de Stevia en tu cesta. Originaria de Sudamérica, las hojas tienas tienen un sabor agradable parecido al regaliz.
¿Por qué lo utilizo? Contiene glucósidos de sabor dulce pero estos no son metabolizables y tampoco contienen calorías, es antiácida, antidiabética, digestiva, diurética, hipotensora, ayuda a mejorar el metabolismo y vasodilatadora. Ayuda a la absorción de las grasas y mantiene de forma óptima la presión arterial.
¿Para qué la utilizo? Pues para todo aquello que utilizas el azúcar, así que ya sabes, no hay excusas.
¿Dónde la compro? En cualquier supermercado, el precio varía en función del tipo de producto, puedes comprarla en caja en pequeñas dosis o en polvo en un solo bote, el coste suele ser menos de 2,20€. Y si no te importa pagar un poco más, puedes encontrarla en herbolarios, del tipo ecológica y en hojas.

7. Pan 8 cereales: Si prefieres desayunar o merendar con un rico sándwich o prepararte deliciosas hamburguesas, no dudes en comprarlo, porque está increíblemente bueno.
¿Por qué lo utilizo? Es un pan que no me resulta pesado y es distinto al resto de los panes de molde o de hamburguesa, y tengo que decir que sus valores nutricionales me convencen muchísimo más que ningún otro.
¿Para qué lo utilizo? Admito que no soy una gran amante de los sándwich o las hamburguesas, pero con más razón para ser un poco quisquillosa con el pan. A veces tenemos prisas y cometemos el error de comer comida basura o comer mal, así que esta puede ser la solución, para en estos casos preparar un sándwich especial con un pan saludable, bajo en grasas y con mucha fibra.
¿Dónde Comprarlo? En cualquier supermercado y su precio ronda el 1,95€.

8. Frutos rojos: Comer fruta, para muchas algo que no ocurre diariamente, como lo era para mí en su momento, y es que asociaba frutas con azúcar. Y me equivocaba de lleno, hasta que probé los frutos rojo y me hice adicta a las frutas ácidas y alcalinas. Pero como aquí por el clima la fruta fresca por excelencia es el plátano canario, pues compro frutos rojos congelados.
¿Por qué lo utilizo? Creo que si hubiera un ranking de “frutas antioxidantes” estarían en los primeros puestos, sino el primero. Estos frutos ayudan a proteger los vasos sanguíneos y el sistema neurológico.
¿Para qué lo utilizo? En la realización de mermeladas light, como acompañante de unos ricas tortitas, smoothies, en un buen bol de cereales y demás recetas que se te puedan ocurrir, la imaginación culinaria no tiene límites.
¿Dónde Comprarlo? Yo los compro congelados, en el supermercado de El Corte Inglés, también los vende Carrefour, en cajas de 300gr por 3€, pero si lo compras al peso, creo que sale más barato, a que 500gr te puede salir unos 3,90€ o 4€.

9. Té e infusiones: Si bebes mucho café, comienza poco a poco a bajar la dosis y tómate un buen té, tranquila, descansada, a cualquier hora del día y disfruta de los sabores que el té deja en tu boca. También es bueno que por las noches tomes infusiones para relajarte y ayudarte a olvidar el duro día de trabajo.
¿Por qué lo utilizo? Es antioxidante, elimina tóxinas y grasas, aligera las funciones intestinales, me mantiene activa y cada día me sorprenden más los beneficios de tomar té.
¿Para qué o utilizo? Pues si compras el té en polvo, lo puedes utilizar en postres y smoothies o también puedes sentarte a tomar el té solo o acompañado y dejarte llevar.
¿Dónde comprarlo? Si quieres infusiones y té que te sorprendan siempre es mejor ir a una tienda especializada, aunque tal vez después entres en un indecisión por cuál llevar, porque es una pasada la cantidad de sabores que puedes encontrar y lo mejor es que cada uno cumple su función.

10. Pasta y Arroz Integrales: La diferencia entre tomar productos refinados o integrales es importantísima, ya que el producto que se mantiene integral contiene todas las partes del grano, con lo cuál es más sano y contiene una cantidad mayor de fibras.
¿Por qué lo utilizo? Aunque no tengas problemas de tránsito intestinal, estos lo protegen y lo regulan. Reducen el riesgo de padecer enfermedades como el cáncer de colon, que está a la orden del día y se fomenta su aparición con el consumo de productos refinados. Tampoco debemos olvidar el poder saciador que tienen los productos integrales, por lo que necesitaríamos menos cantidad de alimentos.
¿Para qué lo utilizo? Creo que aquí solo puedo decir que todas sabemos cocinar pasta y ahora además sabemos que podemos elaborarlas con productos más sanos, bajos en grasas y menor aporte calórico.
¿Dónde comprarlo? A día de hoy creo que la mayor parte de los supermercados venden pastas y arroces integrales, es más, si todavía queréis mejorar un poco más la alimentación y queréis probar otros cereales que no estén tan procesados como el trigo, en supermercados ecológicos encontraréis pasta de espelta, soja y también de trigo pero ecológico.

Hasta aquí los imprescindibles de una lista saludable de la compra, eso sí, no se olvide nadie de que fuera de esta lista, es obligatorio comprar, frutas y verduras, que no pueden faltar en nuestra dieta diaria y bueno ya la carne y el pescado lo dejo a vuestra elección!  Ahhh y bueno cabe recalcar que los precios pueden variar, que aquí la cesta de la compra es un poco más económica y algunos centimillos  nos ahorramos seguro.

####################

Los españoles gastamos una media de 198 euros al mes en llenar la cesta de la compra, según el último Estudio de Fintonic "Gran Distribución y consumo en 2015". En concreto, el gasto en alimentación es de 124 euros de media por persona y mes. Son gastos imprescindibles, que debes hacer cada mes, pero es cierto que tener una buena planificación y control de lo que compras y lo que gastas, te ayudará a ahorrar y a comprar sólo lo necesario.
Según datos del mismo estudio, la media de gasto varía en función de la zona de España donde vivas, y la edad es una variable influyente a la hora de definir unos hábitos de compra u otros e incluso a la hora elegir la cadena de supermercados. En cualquier caso, es muy difícil entrar en una comercio de alimentación y no gastar más de lo planificado. De aquí que Fintonic crea que lo más aconsejable sea hacer una lista antes de ir a comprar a ningún sitio. Se trata de una manera de no desperdiciar dinero ni alimentos.

Según Eroski Consumer, es un hábito común entre los consumidores ir al frigorífico o la despensa y mirar por encima qué puede faltar. A continuación, echar un vistazo a la cocina y el baño en busca de productos de limpieza o higiene que puedas necesitar. Con esa información, bajar a comprar y listo. Esto es una mala costumbre. Al final, consiste en llenar huecos que veas, haciendo una compra sin sentido, seguramente olvidando lo necesario, y teniendo que volver otro día a por ello lo que se traduce en pérdida de dinero y de tiempo.
Es importante tener una estructura de compra, una planificación en la que selecciones los productos por tipos, para ver cuál o cuáles necesitas en esa semana o ese mes. Porque esta es otra cuestión: no es lo mismo hacer una compra semanal que una mensual, y por ello, los productos deben seleccionarse antes, dependiendo de si es un producto envasado no perecedero, o un alimento fresco que se estropea pasados unos días.

La importancia de hacer una buena lista de la compra
Hacer una buena lista de la compra tiene tres objetivos fundamentales: propiciar el ahorro, comprando solo productos necesarios, incluir productos que fomenten una alimentación sana, equilibrada y variada, y evitar olvidar artículos.
Para realizar una buena lista de la compra se debe tener en cuenta, en primer lugar, cuántas personas sois en tu familia, y, a partir de ahí, seguir los siguientes pasos:

¡Coge la app y establece un presupuesto! Es una forma sencilla de fijar tu límite de gasto en la partida de supermercados.
Ten un inventario. Te ayudará a tener siempre presente lo que tienes en la despensa y el congelador. Especialmente si tienes una casa grande, es imprescindible tener un inventario de los productos y alimentos que tienes almacenados. No es necesario que sea un documento muy elaborado, pero sí que sea un listado útil de todo lo que tengas almacenado, para evitar duplicidades a la hora de comprar.
Elaborar una plantilla. Tener una planificación es vital. Para ayudarte, elabora una plantilla con categorías en función de los tipos de productos para que cada vez que vayas a realizarla sea más rápida, sencilla y eficaz. De esta manera solo hay que seleccionar lo que te haga falta en ese momento y evitarás olvidarte de artículos o alimentos necesarios. Debe estar visible en la cocina, de manera que si, por ejemplo, estás cocinando y terminas con una salsa, puedas apuntarla para la próxima vez que vayas a comprar.
Planea los menús. Es importante tener una planificación de las comidas. En primer lugar, para comprar lo necesario y no derrochar comida ni dinero. Pero también porque es una forma de llevar una buena alimentación. Tener un menú planificado hace que tengas en mente comidas sanas y equilibradas, y que apuntes en tu lista los alimentos para ese menú para que te ciñas a ello.
La compra es una de las tareas que debes realizar de manera regular, y, por tanto, un gasto ineludible, pero siguiendo estos consejos, verás cómo tus ahorros crecen en tu app de Fintonic, y poco a poco vas haciendo una compra más eficiente.

####################

¿Qué tipo de compra haré?
Es muy importante que sepas cuál es el objetivo de tu compra. Si se trata de una compra de emergencia para adquirir un par de productos o si acudes al supermercado de forma programada para hacer la compra semanal o mensual.
Si la compra programada se hace con una buena lista, es posible que no tengas que hacer pequeñas compras a lo largo de la semana. Evítalas siempre que puedas. La falta de planificación y la prisa no son buenas a la hora de comprar:

Se adquieren productos innecesarios.
No se presta atención al etiquetado y fechas de consumo preferente.
No se comparan los precios
¿Qué incluyo en la lista?
¿Frutas o dulces, marcas conocidas u ofertas puntuales? El contenido de la lista determinará tu compra. Ten en cuenta estos consejos:

Aprovecha las frutas y verduras de temporada: las alcachofas en abril y las fresas en julio contienen más sustancias nutritivas y son más económicas.
No abuses de los productos preparados. No son adecuados para una dieta equilibrada y su diferencia de precio es considerable.
Las marcas blancas o genéricas son una buena opción, sobre todo para los productos más básicos. Si lo llevas decidido desde casa, perderás menos tiempo en el supermercado.
No dejes pasar las ofertas puntuales o los vales de descuento. Tu bolsillo te lo agradecerá
Sobre la marcha
Si haces la compra con tu familia a pareja, procura no despistarte y estáte atento a la información en la propia tienda:

Lee la composición de los alimentos en las etiquetas. Este hábito te ayudará mucho a la hora de elegir los mejores productos.
Fíjate bien en las fechas de caducidad. Si sabes que no consumirás el producto rápidamente, procura encontrar uno con una fecha de caducidad alta. Busca en el fondo de la exposición. Allí los encontrarás.
Saca partido a las ofertas. Pero recuerda, si no tenías pensado comprarlo, seguro que la oferta vuelve a repetirse.
Si vas a la compra con niños, te permitirá enseñarles esta habilidad. Es un buen momento, además, para explicarles por qué no se puede comprar todo aquello que se les antoja.

####################

La importancia de hacer una lista de la compra
Abrir el frigorífico, mirar lo que hay y lo que falta y apuntar. Ir a la despensa y hacer la misma operación. Y repetirla de nuevo, al abrir y cerrar el congelador, y tras una ojeada por baños, lavadero y cocina. Ya está la lista de la compra confeccionada y se puede bajar al supermercado. Mal hecho. Aunque es lo habitual, rellenar los huecos vacíos por lo mismo no es ni la mejor ni la más barata de las maneras de elaborar una lista de la compra.
Hacer una plantilla donde aparezcan los productos por categorías, y si se necesitan o están comprados, es sencillo y muy útil.
Hay que ponerse manos a la obra sin pasar por alto antes el objetivo de la compra en cuestión y las necesidades de cada uno: no es igual ir a por dos productos, que acercarse al supermercado para hacer la compra semanal o mensual. Si no se planifica y se va con prisas, es muy fácil olvidar algunos productos que luego son imprescindibles para cocinar. Y, entonces, habrá que volver al establecimiento comercial, con la pérdida de tiempo y dinero que supone.
Por eso, entre las claves para hacer una lista completa y que propicie el ahorro, está la previa elaboración de los menús que se prepararán a lo largo de semana. Deben ser variados, sanos y no repetitivos (además, si hay niños que comen en el colegio, o se come fuera de casa, tienen que estar planificados de tal modo que las cenas y los almuerzos no sean los mismos).
Además, las listas cumplen una doble función: que no se olvide adquirir nada (en especial lo más relevante) y que no se compren productos y artículos que ya se tienen.

Hacer una lista perfecta en cuatro pasos
Modos de hacer una lista de la compra hay tantos como personas, y a cada uno puede resultarle útil el suyo. Pero con la siguiente propuesta, simple y fácil de aplicar, se conseguirá ahorrar y no se malgastará comida. Los pasos para elaborar la lista según este modelo son muy sencillos:
Realizar un presupuesto: No puede hacerse una buena lista de la compra sin haber tenido en cuenta antes un presupuesto (semanal o mensual) aproximado. También se debe tener claro que hay que ajustarse a él, salvo en ocasiones especiales.
Hacer una plantilla: No hace falta que sea muy elaborada, aunque puede ser todo lo detallada que se desee. Basta con que tenga celdillas donde se puedan enumerar los productos en vertical (sus categorías, mejor) y en horizontal un NECESITO (o HACE FALTA, o COMPRAR...) y un COMPRADO (o TENGO...). Cuando se necesite, se imprime y se puede ir al supermercado sin olvidar nada. Después, no hay más que tenerla en la cocina, en un lugar visible, e ir apuntando el alimento que se haya acabado, o los que se precisarán para el menú que se haya previsto.

Planear los menús semanales:
Es un paso esencial para ahorrar dinero y evitar tirar mucha comida. A veces se adquieren productos que jamás se prueban, o que caducan por olvido... Aunque en la vida actual se imponen las prisas, hay que dedicar un momento a pensar y decidir las diferentes comidas de los siguientes días. En función de los ingredientes que sean precisos, se elaborará la lista de la compra.
Escribir los productos necesarios, por categorías:
Resulta más cómodo e igual de útil que escribir todos los alimentos y artículos. Es decir, se pondría desayunos, carne, pescado, verdura, postres, bebidas, higiene, hogar... Una vez en el súper, teniendo en cuenta el ingrediente concreto para una receta, los distintos precios, las fechas de caducidad o las ofertas... ya se elige el que se quiera.

####################

Esta parte del gasto familiar es en la que más se puede influir, porque no siempre puedes aumentar los ingresos, pero sí puedes limitar tus gastos.
Aquí vamos a ir a lo práctico, nada de las bobadas de siempre de planifica el presupuesto o ve a comprar con una lista… que también, pero aquí los consejos de ahorro toman una nueva dimensión.

1º Ordena tu despensa:
No los coloques de cualquier manera, si has comprado un bote de tomate y ya tenías otro, coloca el nuevo detrás y el antiguo delante. Recuerda la de veces que te has dado cuenta de los productos que nos caducan dentro de los armarios con eso de ¡no sabía que tenía esto aquí! Esa lata de piña o champiñones que se quedó al fondo de la despensa y …. caducó, y la sacamos y era para consumir antes de 2014

2º No almacenes
Con el super a tiro de piedra, para qué compras otras tres latas de maíz si ya tienes tres más en casa! Necesitarás mucho más espacio en los armarios y el coste de almacenaje lo pagas tú, primero por el espacio que necesitas y segundo porque te ocurrirá lo que digo en el punto 1º, que alguno caducará en la despensa.

3º Reorganiza la nevera
No sólo tenerla limpia y ordenada, sino que yo tengo una estantería donde están los botes abiertos, el medio tomate que me ha sobrado, la media berenjena, la lechuga que aún queda un pedazo, etc…
Porque fijo que a ti también te ha ocurrido eso de abrir un bote de tomate y luego ver que ya había uno abierto ¿a que sí? 

4º Conserva bien los alimentos
Truco 1 Cuando compras lechuga te durará más tiempo si la pones en una fuente y la cubres con un trapo de cocina dentro de la nevera.
Truco 2 En cuanto a esas bolsas con verdura troceada (acelgas, espinacas, ensalada preparada…) según la abres dura dos días como mucho porque el agua se condensa dentro de la bolsa y se pudre. El truco consiste en introducir un par de hojas de papel de cocina, una por cada lado para que absorba ese agua que se produce por condensación dentro de la bolsa.
Cambia el papel de cocina por dos hojas nuevas cada día, ya verás como salen empapadas.
Truco 3 Cuando abres una lata ya sea de tomate, piña, champiñones… no la guardes ya abierta en el frigo porque los materiales de los que están recubiertas las latas reaccionan con el aire y la comida te durará un telediario. Lo mejor es que lo pases a un tupper y deseches la lata.

6º Haz la compra por internet
Aprovecha y haz la compra mensual por internet y elige la entrega a domicilio.
Los servicios de entrega a domicilio suelen tener un coste de entre cinco y siete euros, pero te saldrá rentable y te explico por qué:
Ahorras tiempo, porque puedes guardar las listas de la compra anteriores, es decir, yo cojo las dos últimas compras y sobre ellas elijo qué productos se han acabado, los marco y los pongo en la cesta… Ya no tengo que buscar la marca ni fijarme si es el envase grande o el pequeño, es que voy a tiro hecho! ¿Cuánto tardo en hacer la compra del mes? 15 minutos!!
Ahorras en gasolina, porque la compra del mes no vas a hacerla a pie… que hay que traer detergente, leche….
Ahorras en esfuerzo, porque los 20 litros de leche, los detergentes varios (ropa, lavavajillas, limpiadores, lejía…), las latas, los tres kg de naranjas, los 5 kg de patatas… todo eso te llega a casa sin mover un músculo!!! Por Dios, eso ya vale los 5 euros!! Que me los dejan en la cocina sin tener que meterlo en el carro, pasarlo por la caja, volver a meterlo en el carro, pasarlo al coche, subirlo a casa haciendo varios viajes cargada como una mula y porque mi casa tiene ascensor, si no te mueres del todo!

7º No a las comidas precocinadas!
Esas comidas atentan contra la salud, porque son platos que contienen aditivos, están muy condimentados con gran cantidad de sal, grasas saturadas y azúcares. Por no decir que no saben igual que los platos elaborados en casa. y para colmo son más caros, tu mira lo que te cuesta un minibrick de puré de verduras enano, es un atraco!.

8º Compra productos de temporada
En el caso de frutas y verduras, los productos de temporada te aseguran mayor calidad y sabor además de ser más económicos. No compres fresas en Diciembre, cultivadas en invernaderos y con sabor a corcho por diez veces su precio… Elige siempre productos frescos y de temporada, que lo leemos pero luego se nos olvida!

9º Si aún así decides ir al super a hacer la compra del mes:
Olvídate de pasear por todas las secciones Paseando por el supermercado, te llevarás un montón de productos que no tenías pensado comprar e incluso alguno más de esos de “por si acaso”.

####################