Hola Maya
Hola
Maya ¿estás ahí?
¿Qué hora es?
Maya, ¿Qué hora es?
¿Qué tiempo hará mañana?
¿Va a llover esta tarde?
¿Qué tiempo va a hacer esta noche?
¿Hará sol mañana?
Me gustaría saber que tiempo hará mañana
¿Ya sabes el tiempo que hará en Semana Santa?
¿Va a llover?
¿Va a hacer sol?
¿Cómo va todo?
Avísame si mañana llueve
¿A qué hora amanecerá mañana?
Maya, dime el tiempo que hará mañana en Gandía
Maya apunta en la lista de la compra pan
Maya apunta pan
Maya apunta vinagre
Maya apunta aceite de oliva
Maya apunta aceite de girasol
Maya apunta dos barras de pan
Maya no hay pan, apúntalo
Maya no hay sal
Maya, a ver, que no hay pan, apúntalo
Maya falta pan
Maya compra pan
Maya compra un kilo de garbanzos
Maya hay que comprar un bote de aceitunas
Maya hay que comprar un bote de aceitunas negras
Maya hay que comprar queso rallado
Maya, no hay vinagre de módena, apúntalo
Maya, no hay vinagre, apúntalo
Maya hay que comprar pan, huevos, aceite de oliva virgen y galletas
Maya apunta en la lista de la compra aceite de oliva
Maya apunta en la lista de la compra atún
Maya apunta en la lista de la compra una lechuga
Maya apunta en la lista de la compra queso gouda
Maya hay que comprar un kilo de arroz
Maya hay que comprar un litro de leche
Maya hay que comprar azucar, cereales, galletas y magadalenas
Maya hay que comprar un kilo azucar, yogures blancos y emmental
Maya apunta en la lista un kilo azucar moreno, yogures naturales y un pimiento verde
Maya apunta en la lista un kilo macarrones, rosquilletas y ciruelas
Maya apunta también pan
Maya apunta también emmental
Maya apunta también lechuga y calabacines
Maya apunta también dos pepinos, tomates, calabacín y coliflor
Maya apunta también queso gouda
Maya ¿has apuntado el pan?
Maya haz la compra
Maya, ¿has apuntado las galletas?
Maya avísame en diez minutos
Maya, cuando pasen 15 minutos me avisas para cerrar el fuego
Maya, en media hora me avisas para hablar por teléfono porque ahora no estarán
Maya avísame en quince minutos
Maya avísame en cinco minutos
Maya cambia la hora de la alarma a la diez
Maya pon la alarma a las diez
Maya ¿a qué hora está puesta la alarma?
Maya ¿la alarma a qué hora está puesta?
Maya cancela la alarma que mañana quiero dormir
Maya quita la alarma
Maya ¿está puesta la alarma?
Maya pon la alarma media hora más tarde
Maya pon la alarma media hora más pronto
Maya pon la alarma media hora antes
Maya pon la alarma una hora más tarde
Maya pon la alarma una hora más pronto
Maya pon la alarma una hora antes
Maya pon la alarma diez minutos más tarde
Maya pon la alarma diez minutos más pronto
Maya pon la alarma diez minutos antes
Maya pon la alarma un cuarto más tarde
Maya pon la alarma un cuarto de hora más pronto
Maya pon la alarma un cuarto antes
Maya, me quiero despertar a las diez
Maya, mañana me despiertas a las diez
Maya, despiertame a las nueve y media
Maya, mañana me despiertas a las nueve y veinte
Maya ¿qué pastillas me tengo que tomar hoy?
Maya recuerdame que me tome las pastillas esta noche
Maya, avísame a partir de las 10 que tengo que tomarme las pastillas
Maya, ¿Sabes cuando es el cumpleaños de Pepe
Maya, es hoy el cumpleaños de Joan
Maya, ¿de quién es el cumpleaños hoy?
Maya, ¿de quién es el cumple hoy?
Maya, ¿hoy es el cumpleaños de alguien?
Maya, recuérdame cuando es el cumple de la tía
Maya, ¿me puedes avisar cuando sea el cumpleaños de mi amiga Marisa?
Maya, ¿hoy es el cumpleaños de alguién?
Maya, ¿hoy es el aniversario de alguién?
Maya, dime los cumpleaños de este mes
Maya, recuerdame los cumpleaños de este mes
Maya, recuerdame las fechas importantes de este mes
Maya, ¿tengo citas para hoy?
Maya, ¿qué citas tengo hoy?
Maya, ¿qué citas tengo esta semana?
Maya llama a mi hijo
Maya llama a mi hijo al móvil
Maya ¿quién ha llamado?"
Maya ¿quién ha llamado antes?"
Maya llama a mi hermana
Maya llama por teléfono a mi hermana
Maya llama por teléfono a mi cuñado
Maya llama por teléfono a mi Tere
Maya llama por teléfono a mi amiga Tere
Maya llama por teléfono a mi amiga Elisa
Maya llama a mi hermana Amparo
Maya llama a Mari
Maya quiero hablar con mi hermana
Maya quiero hablar con Salvador
Maya quiero hablar con Amparo
Maya quiero hablar por teléfono con Amparo
Maya quiero hablar con mi cuñado
