La compra la tengo que hacer en Mercadona, el Ray y luego también en Consum. 
Luego voy a la panadería a por pan y a por pasteles. 
Hoy vas a ir a comprar a Mercadona y después a Consum, de Mercadona trae verdura, berenjenas, calabacín, alcachofas, pimiento, zanahoria, tomates de ensalada, tomates para sofreír y rábanos. 
De carne... bueno de carne no porque carne la compro en Consum. 
De congelado, verdura para paella, judía verde, coliflor, coles de Bruselas.

Tráeme dos berenjenas medianitas, dos calabacines medianos. 
También una bolsita de zanahorias, dos pimientos... no mejor tres pero que no sean demasiado grandes, medianos
Tres alcachofas también que estén cerraditas. A ver, champiñón, que se me había olvidado. 
Una bandejita de champiñón, tomates de ensalada que son los chatitos y dos tomate pera que son para sofreir. 
Rábanos, una bolsita, cebolla tierna no porque ya tengo. La verdura del cocido, que es una bandejita, que creo que lleva carlotas, nabo blanco, apio y puerro.

Me faltan 4 o 5 patatas, porque aún tengo. Cebollas, dos redes de cebollas. 
Ajos secos... una red de ajos secos.
Luego ya la fruta. Compra 6 naranjas, 8 peras blanquilla, no conferencia que son mejor. 
Dos kilos de plátanos. Mandarinas ahora no porque ya no están buenas. 
Coge manzanas. Tres o cuatro manzanas Golden que son muy buenas. 
Vamos con el fiambre que también lo compro en Mercadona. De fiambre una cajita de jamón de york.  Una tarrina de jamón serrano. 
Un paquete... no dos, dos paquetes de queso gouda. 
Y luego compra salchichón en una bandejita que se dobla.
Luego en Consum cogeremos algo de fiambre al corte.
De congelado coge una bolsa de colifor, una bolsa de judia plana, una bolsa de coles de Bruselas, tres bolsas de judía de paella que lleva garrafon y judías blancas.
En el consum yo suelo comprar la carne, el pescado y fiambre. 
La carne la carne suelo comprar filetes de ternera, tres o cuatro, de cadera o de babilla, porque es más tiernecita. 
Pechugas, tres pechugas deshuesadas pero no a filetes.
Doce chuletas de la riñonada, de palito, pequeñitas porque las grandes no me gustan.
Medio kilo de magro picado en dos paquetes
Un kilo de costillas en tres paquetes.
Seis muslos. Seis muslos y entremuslos.
El cocido lleva medio kilo de ternera que dicen garreta. 
Yo siempre digo lo más tierno que tenga y ellas a veces te cogen la puntita de alguna pieza de ternera y me la ponen para el cocido.
Tres huesos uno de rodilla, uno de rojito y un tuétano. 
De pescado compra fideuá. 
La fideuá tiene las siguientes cosas: sepia medianita, a trocitos pequeños. 
Emperador, dos cortadas de emperador y que la puntita sea delgadita porque si es redondita sale más seco. 
Luego ocho gambones, una bolsa de almejas. 
En Consum he comprado a veces el salmón porque me lo cortan de la pieza grande. 
También una sepia para hacer arroz con sepia, con guisantes y alcachofas. 
En Mercadona se me había olvidado una bolsa para hacer sopa de pescado o para poner en la paella. 
Nos vamos al fiambre.
Fiambre al corte porque el que compramos en Mercadona es envasado.
Compro el corte 200 gramos de jamón serrano, el menos salado. Salchichón ibérico 12 o 13 cortaditas.
Luego queso García Baquero, un trocito y también queso emmental.
Una cortadita de sobrasada Ibérica etiqueta negra
En Consumo también compra la leche la leche, un pack de 6 de la marca Puleva A+D.

Compra unas latas de atún calvo y luego también compra en Consum galletas Marbú dorada que son las que nos gustan.
Compra magdalenas envasaditas. Todas van envasadas con un plastiquito. A mí me gustan bastante.

En el Ray compro amoniaco, compro alcohol de quemar.
Compro también Vanish, papel higiénico, servilletas y lejia.
De Mercadona trae jabón de lavadora, el suavizante (que es más bueno que el del Ray y además huele muy bien) y vinagre de limpieza para el acero inoxidable
Trae cerveza, cocacola y 3 botellas de agua.

Apunta en la libreta la botella de suavizante porque ya la he empezado y hay que tener una de reserva.

Apunta cosas en la lista de la compra para cuando vayamos. Me hace falta aceite, una botella de aceite de 0,4 grados. Apunto también pimentón que se ha terminado, un botecito de pimentón dulce, porque ahora estoy viendo que solamente tengo el que está en la despensa.

¿Has apuntado lo del aceite?.
Léeme la lista de la compra para saber si se me ha olvidado algo de lo que he pensado o está todo apuntado.
¿Has apuntado lo de las galletas?.

Cuando pasen quince minutos me avisas para cerrar el fuego.

A partir de las diez, que tengo que tomarme las pastillas.
Dime el tiempo que hará mañana en Gandía.
En media hora me avisas para hablar por teléfono porque ahora no estarán.
Me puedes avisar cuando sea el cumpleaños de mi amiga Maria Elisa.
Mañana ne despiertas a las 10.
Despiertame a las 10.
Hay que apuntar en la lista de Mercadona tomate frito y un kilo de macarrones.